ANOTAÇÕES- CURSO GIT E GITHUB

1. Alguns comandos para usar no terminal windows : 
'cls': limpa a tela do terminal.
'dir': lista os arquivos e diretórios no local atual.
'del': exclui um arquivo. 
'rmdir': remove um diretório vazio.

2. Comandos no terminal do git: 

'ls': Lista arquivos e diretórios ( usar a flag '-a' para mostrar arquivos ocultos).
'mkdir': cria um novo diretório.
'cd': Navega para um diretório.
'cd ..': retorna ao diretório pai.
'git init':  inicia um novo repositorio git vazio.
'git add': Adiciona um arquivo ao índice (staging area) para ser commitado posteriormente.
'git commit -m "mensagem"': Registra as mudanças feitas nos arquivos adicionados.
'git remote add [nome] [url]': Adiciona um repositório remoto (exemplo: GitHub) ao Git local.
'git remote -v': Mostra os repositórios remotos cadastrados.
'git status': Mostra o status atual do repositório.
'git branch': Lista as branches existentes.
'git log': Exibe o histórico de commits.
'git push --verbose origin master': Exibe detalhes sobre o push feito para a branch "master" do repositório remoto.
'pwd': Mostra o caminho completo do diretório atual.


3.Passo a passo de cadastro keys ssh: 

3.1. Gerar a chave:

No terminal, execute o comando: ssh-keygen -t ed25519 -C "seu-email@example.com" para criar uma chave SSH com o algoritmo de criptografia Ed25519.
A chave será salva no diretório ~/.ssh/id_ed25519 por padrão. Será solicitada a inserção de uma senha.
Após isso, na terminal iremos executar:
'cat id_ed25519.pub': irá gerar a chave pública, pronta pra ser colada no cadrasto de chave do github.

3.2. Configurar a chave ssh (comandos no git dentro do ~/.ssh):
'eval $(ssh-agent -s)': Inicia o agente ssh.
'ssh-add id_ed25519': Add a chave privada ao agente ssh. 

4. Como resolver conflitos do github:

'git pull origin <nome-da-branch>': execute esse comando para obter a versão atualizada do repositório remoto. 

Após resolver os conflitos manualmente no arquivo, execute os comandos:

'git add *': Adiciona todos os arquivos modificados após a resolução dos conflitos.
'git commit -m "Resolvendo conflitos"': Registra as mudanças e a resolução dos conflitos.
'git push origin <nome-da-branch>': Envia as alterações para o repositório remoto (branch especificada).


5. Clonagem de repositorio:

Execute o comando 'git clone <link>' para clonar um repositório Git para sua máquina local.





